Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/concepts/domain_*.po
Languages: cn

source: 在 Kuscia 中将隐私计算的节点称为 Domain，一个 Domain 中可以包含多个 K3s 的工作节点（Node）。Kuscia 复用了 K3s 的 Namespace 机制来管理节点权限，一个 Domain 对应 K3s 中的一个 Namespace。你可以使用 Domain 来管理和维护隐私计算节点。具体用例请参考下文。
cn: In Kuscia, privacy-preserving computation nodes are referred to as Domains. A Domain can contain multiple K3s worker nodes (Nodes). Kuscia leverages K3s' Namespace mechanism for node permission management, where each Domain corresponds to a Namespace in K3s. Domains are used to manage and maintain privacy computing nodes. Specific use cases are detailed below.

source: 用例
cn: Use Cases

source: 以下是一些 Domain 的典型用例：
cn: The following are typical use cases for Domain

source: 创建 Domain，你将体验如何使用 Domain 创建隐私计算节点相关的 Namespace, ResourceQuota 资源。
cn: Create Domain: You will learn how to use Domains to create Namespace and ResourceQuota resources associated with privacy-preserving computation nodes.

source: 更新 Domain，你将熟悉如何更新现有的 Domain，从而变更隐私计算节点相关的 Namespace, ResourceQuota 资源。
cn: Update Domain: You will become familiar with modifying existing Domain to update Namespace and ResourceQuota resources related to privacy-preserving computation nodes.

source: 清理 Domain，你将熟悉如何清理不需要的 Domain。在 Kuscia 中，清理 Domain 并不会真正的删除 Domain 相关的 Namespace, ResourceQuota 资源，而是会在节点相关的 Namespace 资源上添加标记 Domain 被删除相关标签。
cn: Clean up Domain: You will learn how to remove unnecessary Domain. In Kuscia, clean up Domain does not permanently delete associated Namespace and ResourceQuota resources. Instead, it adds deletion-related labels to the corresponding Namespace resources.

source: 参考 Domain 对象定义，你将获取详细的 Domain 描述信息。
cn: Reference Domain object definition: You will obtain comprehensive descriptive information about Domains.

source: 创建 Domain
cn: Create Domain

source: 下面以 `alice-domain.yaml` 的内容为例，介绍创建 Domain。
cn: The following example using `alice-domain.yaml` demonstrates Domain creation.

source: 在该示例中:
cn: In this example:

source: `.metadata.name`：表示隐私计算节点 Domain 名称，当前示例为 `alice` 。相应地，Kuscia 控制器会创建名称和 Domain 同名的 `alice` Namespace 资源。在 Kuscia 中，通过 Namespace 资源对不同机构用户进行资源隔离。
cn: `.metadata.name`: Specifies the Domain name for the privacy-preserving computation node, `alice` in this case. The Kuscia controller creates a Namespace resource with the same name as the Domain. Namespace resources enable resource isolation between different organizational users in Kuscia.

source: `.spec.role`：表示隐私计算节点 Domain 的角色，默认为 `""`。支持两种取值：`partner` 和 `""`。
cn: `.spec.role`: Defines the Domain's role for privacy-preserving computation nodes, defaulting to `""`. Supported values are `partner` and `""`.

source: `partner`：表示外部节点，用在点对点组网模式下的协作方节点。点对点组网模式下，需要在任务调度方的集群中创建协作方的 Domain，在创建该 Domain 时，需要将 `role` 的值设置为 `partner` 。
cn: `partner`: Represents an external node used as a collaborator in P2P networking mode. When creating a collaborator Domain in the task scheduler's cluster under this mode, set `role` to `partner`.

source: `""`：表示内部节点。
cn: `""`: Specifies an internal node.

source: `.spec.cert`：表示 BASE64 编码格式的隐私计算节点证书，该证书是配置文件中的 `domainKeyData` 私钥产生的，可以通过[这里](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/generate_cert.sh)的命令生成。在中心化模式场景不需要填充该字段。
cn: `.spec.cert`: Specifies the BASE64-encoded certificate for the privacy computing node, generated using the `domainKeyData` private key from the configuration file. This can be created using commands from [this script](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/generate_cert.sh). This field is not required in Center mode scenarios.

source: `.spec.resourceQuota.podMaxCount`：表示 Domain 所管理的隐私计算节点命名空间（Namespace）下所允许创建的最大 Pod 数量，当前示例为`100`。
cn: `.spec.resourceQuota.podMaxCount`: Specifies the maximum number of Pods allowed in the Namespace managed by the Domain, set to `100` in this example.

source: 运行以下命令创建 Domain。
cn: Execute the following command to create the Domain.

source: 检查 Domain 是否创建成功。
cn: Check whether the domain name is created successfully.

source: 检查 Domain 相关的 Namespace, ResourceQuota 资源是否创建成功。
cn: Check whether the Namespace and ResourceQuota resources related to the Domain are created successfully.

source: 更新 Domain
cn: Update Domain

source: 下面以 `alice-domain.yaml` 的内容为例，介绍更新 Domain。
cn: The following uses the content of `alice-domain.yaml` as an example to introduce how to update the Domain.

source: 将 `.spec.resourceQuota.podMaxCount` 的值调整为`200`。
cn: Adjust `.spec.resourceQuota.podMaxCount` to `200`.

source: 运行以下命令更新 Domain。
cn: Run the following command to update the Domain.

source: 检查 Domain 相关的 ResourceQuota 资源是否更新成功。
cn: Check whether the ResourceQuota resources related to the Domain are updated successfully.

source: 清理 Domain
cn: Clean up Domain

source: 下面以 Domain `alice` 为例，介绍清理 Domain。
cn: The following uses the Domain `alice` as an example to introduce how to clean up the Domain.

source: 运行以下命令清理 Domain。
cn: Run the following command to clean up the Domain.

source: 检查 Domain 是否已被清理。
cn: Check if the Domain has been cleaned up.

source: 检查 Domain 相关的 Namespace, ResourceQuota 资源是否还存在。
cn: Check remaining Namespace and ResourceQuota resources.

source: 检查 Domain 相关的 Namespace 是否已添加标记被清理的标签。
cn: Check whether the namespace associated with the domain has been marked as cleaned up.

source: 参考
cn: Reference

source: 下面以 `domain-template` 模版为例，介绍 Domain 所包含的完整字段。
cn: The following template `domain-template` illustrates complete Domain field definitions.

source: Domain `metadata` 的子字段详细介绍如下：
cn: Domain `metadata` subfields are detailed below:

source: `name`：表示隐私计算节点 Domain 的名称，当前示例为 `domain-template` 。相应地，Kuscia 控制器会创建名称和 Domain 同名的 `domain-template` Namespace 资源。在 Kuscia 中，通过 Namespace 资源对不同机构用户进行资源隔离。
cn: `name`: Specifies the Domain name for privacy-preserving computation nodes (`domain-template` in this example). The Kuscia controller creates a Namespace resource with the same name. Namespaces provide resource isolation between different organizations in Kuscia.

source: Domain `spec` 的子字段详细介绍如下：
cn: Domain `spec` subfields are defined as follows:

source: `role`：表示隐私计算节点 Domain 的角色，默认为`""`。支持两种取值：`partner`和 `""` 。
cn: `role`: Defines the Domain's role for privacy-preserving computation nodes, defaulting to `""`. Valid values: `partner` and `""`.

source: `partner`：表示外部节点，用在点对点组网模式下的协作方节点。 点对点组网模式下，需要在任务调度方的集群中创建协作方的 Domain，在创建该 Domain 时，需要将 `role` 的值设置为 `partner` 。
cn: `partner`: Indicates an external node acting as a collaborator in P2P networks. When creating collaborator Domains in the task scheduler's cluster under this mode, set `role` to `partner`.

source: `cert`：表示 BASE64 编码格式的隐私计算节点证书，该证书是配置文件中的 `domainKeyData` 私钥产生的，可以通过[这里](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/generate_cert.sh)的命令生成。在中心化模式场景不需要填充该字段。
cn: `cert`: BASE64-encoded certificate generated using the `domainKeyData` private key from configuration files. Generate using commands from [this script](https://github.com/secretflow/kuscia/blob/main/scripts/deploy/generate_cert.sh). Not required in Center mode.

source: `interConnProtocols`：表示外部隐私计算节点支持的互联互通作业协议类型，默认为 `""`。支持两种取值：`kuscia` 和 `bfia` 。当前该字段只支持配置一种协议，若配置多个协议，则会选择第一个协议作为互联互通作业的协议类型。未来会支持多种协议。
cn: `interConnProtocols`: Specifies interoperability protocols supported by external privacy-preserving computation nodes, defaulting to `""`. Valid values: `kuscia` and `bfia`. Currently supports single protocol configuration, with future plans for multi-protocol support.

source: `kuscia`：表示该外部节点参与隐私计算任务时，会使用互联互通蚂蚁 `kuscia` 协议运行隐私计算任务。
cn: `kuscia`: Indicates the external privacy-preserving computation nodes uses Ant Group's `kuscia` protocol for privacy-preserving computation tasks.

source: `bfia`：表示该外部节点参与隐私计算任务时，会使用互联互通银联 `bfia` 协议运行隐私计算任务。
cn: `bfia`: Indicates the external node uses China UnionPay's `bfia` protocol for privacy-preserving computation tasks.

source: `resourceQuota.podMaxCount`：表示 Domain 所管理的隐私计算节点 Namespace 下所允许创建的最大 Pod 数量，当前示例为`100`。相应地，Kuscia 控制器会在 `domain-template` Namespace 下创建名称为 `resource-limitation` 的 ResourceQuota 资源。
cn: `resourceQuota.podMaxCount`: Defines maximum Pod count (`100` in example) allowed in the Domain-managed Namespace. Kuscia controller creates a `resource-limitation` ResourceQuota resource in the `domain-template` Namespace.

source: Domain `status` 的子字段详细介绍如下：
cn: Domain `status` subfields are detailed below:

source: `nodeStatuses`：表示隐私计算节点 Domain 下所有 Kuscia Agent 的状态信息。
cn: `nodeStatuses`: Displays status information for all Kuscia Agents under the Domain.

source: `nodeStatuses[].lastHeartbeatTime`：表示 Kuscia Agent 最近一次上报心跳的时间。
cn: `nodeStatuses[].lastHeartbeatTime`: Indicates the time when Kuscia Agent last reported a heartbeat.

source: `nodeStatuses[].lastTransitionTime`：表示 Kuscia Agent 最近一次发生更新的时间。
cn: `nodeStatuses[].lastTransitionTime`: Indicates the time when Kuscia Agent was last updated.

source: `nodeStatuses[].name`：表示 Kuscia Agent 的名称。
cn: `nodeStatuses[].name`: Indicates the name of the Kuscia Agent.

source: `nodeStatuses[].status`：表示 Kuscia Agent 的状态。支持两种取值 `Ready` 、`NotReady` 。
cn: `nodeStatuses[].status`: Indicates the status of Kuscia Agent. Supports two values: `Ready` and `NotReady`.

source: `Ready`：表示 Kuscia Agent 状态正常。
cn: `Ready`: Indicates that the Kuscia Agent status is normal.

source: `NotReady`：表示 Kuscia Agent 状态异常。
cn: `NotReady`: Indicates that the Kuscia Agent status is abnormal.

source: `nodeStatuses[].version`：表示 Kuscia Agent 的版本。
cn: `nodeStatuses[].version`: Indicates the version of Kuscia Agent.
